[<== Назад](../README.md)

# Инструкция по разрешению Merge Conflicts в Vim

## Оглавление
- [Определение merge conflict](#определение-merge-conflict)
- [Обнаружение merge conflicts](#обнаружение-merge-conflicts)
- [Разрешение merge conflicts](#разрешение-merge-conflicts)

## Определение merge conflict
Merge conflict в Git происходит, когда две ветки вносят разные изменения в одну и ту же часть кода и затем эти ветки пытаются объединиться. Git не может автоматически решить, какие изменения должны вступить в силу, поэтому разработчику приходится вручную разрешать эти конфликты.

## Обнаружение merge conflicts
Когда вы пытаетесь слить две ветки и возникает конфликт, Git показывает сообщение о merge conflict в командной строке.

## Разрешение merge conflicts

1. Укажите файлы с конфликтами, используя `git status`.
2. Откройте файл с конфликтом в Vim с помощью команды `vim filename`.
3. У вас будут специальные метки `<<<<<<<`, `=======`, и `>>>>>>>` которые обозначают начало и конец конфликтующих изменений. Текст между `<<<<<<< HEAD` и `=======` представляет ваши локальные изменения, а текст между `=======` и `>>>>>>> commit-hash` представляет изменения в ветке, которую вы пытаетесь слить.
4. Внесите необходимые изменения в файл, чтобы разрешить конфликт. Удалите метки Git и любой нежелательный код.
5. Сохраните и закройте файл, нажав `Esc` затем ввод команды `:wq` и нажмите Enter.
6. После того, как вы разрешили все конфликты в файле, добавьте его в индекс Git, используя `git add filename`.
7. Повторите шаги 2-6 для каждого из оставшихся конфликтующих файлов.
8. Когда все конфликты разрешены, используйте `git commit` чтобы завершить процесс слияния.

Теперь ваш процесс слияния завершен и все Merge conflicts успешно разрешены!