## Оглавление

- [<== Назад](../../README.MD)

====================================
- [Установка Git](#установка-git)
- [Создание аккаунта на GitHub](#создание-аккаунта-на-github)
- [Настройка Git](#настройка-git)
- [Проверка SSH-ключей](#проверка-ssh-ключей)
- [Создание нового SSH-ключа](#создание-нового-ssh-ключа)
- [Добавление вашего SSH-ключа в ssh-agent](#добавление-вашего-ssh-ключа-в-ssh-agent)
- [Добавление SSH-ключа в ваш аккаунт на GitHub](#добавление-ssh-ключа-в-ваш-аккаунт-на-github)
- [Что такое коммиты? (В консоле)](#что-такое-коммиты)
- [Что такое ветки? (В консоле)](#что-такое-ветки)
- [Что такое пулл реквесты? (В консоле)](#что-такое-пулл-реквесты)
- [Ветки/коммиты/пулл реквесты Idea](idea/README.md)
- [Ветки/коммиты/пулл реквесты VScode](vscode/README.md)
- [Ветки/коммиты/пулл реквесты VIM](vim/README.md)
- [Merge conflict](merge-conflict/README.md)
- [Rebase](rebase/README.md)
- [Force PUSH](force-push/README.md)
- [Pull Request через GitHub](#Pull Request через GitHub)
- [Создание Pull Request](#Создание-Pull-Request)
- [Включение ревью](#Включение-ревью)

## Git

[Git](https://git-scm.com/) - это распределённая система контроля версий, разработанная для обеспечения эффективности, надёжности и интегрированности в управлении версиями проектов, в которых работает множество разработчиков. Отличительной особенностью Git является то, что он позволяет каждому разработчику иметь локальную копию всего репозитория, что позволяет работать независимо и оффлайн.

Git получил широкую популярность за счет своей гибкости, производительности и безопасности. Функциональность Git позволяет легко отслеживать и интегрировать изменения от разработчиков, создавать ветви для параллельной разработки функций, откатываться до предыдущих версий кода и т.д.

## GitHub

[GitHub](https://github.com/) - это веб-сервис, который предлагает хостинг Git-репозиториев, облегчает совместную работу, интеграцию с другими инструментами и сервисами. На GitHub сосредоточено огромное сообщество разработчиков со всего мира, что делает его идеальной платформой для совместной разработки открытого программного обеспечения. GitHub также предлагает инструменты для обзора кода, отслеживания задач и управления проектами.

1. ## Установка Git
   Сначала вам необходимо установить Git на свой компьютер. Инструкции для разных операционных систем можно найти на официальном сайте [Git](https://git-scm.com/book/en/v2/Getting-Started-Installing-Git).

2. ## Создание аккаунта на github
   Если у вас еще нет аккаунта на GitHub, перейдите на [GitHub](https://github.com/) и зарегистрируйтесь.

3. ## Настройка Git
   Откройте терминал (или командную строку на Windows) и введите следующие команды, заменяя "your_email@example.com" и "your_username" на ваш реальный email и логин на GitHub.

```bash
git config --global user.name "your_username"
git config --global user.email "your_email@example.com"
```
Это устанавливает ваше имя и электронную почту для всех ваших Git-репозиториев на вашем компьютере.

4. ## Проверка ssh ключей
   GitHub использует SSH-ключи (Безопасный протокол оболочки) для безопасного подключения к вашим репозиториям. Введите следующую команду, чтобы увидеть, есть ли у вас уже подходящие SSH-ключи:

```bash
ls -al ~/.ssh
```

5. ## Создание нового ssh ключа
   Если у вас нет ключей или вы хотите создать новый ключ для связи с GitHubом, введите следующую команду, заменив "your_email@example.com" на реальный email, используемый в вашем аккаунте на GitHub:

```bash
ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "your_email@example.com"
```
Просто нажмите "Enter" на все последующие вопросы, чтобы использовать значения по умолчанию.

6. ## Добавление вашего ssh ключа в ssh agent
   На Mac:
```bash
eval "$(ssh-agent -s)"
ssh-add -K ~/.ssh/id_rsa
```
На Windows (GitBash):
```bash
eval $(ssh-agent -s)
ssh-add ~/.ssh/id_rsa
```

7. ## Добавление ssh ключа в ваш аккаунт на github
   Выведите содержимое вашего ключа в терминале:

```bash
cat ~/.ssh/id_rsa.pub
```
Скопируйте вывод консоли целиком. Затем перейдите в "Settings" вашего аккаунта GitHub, выберите "SSH and GPG keys" и нажмите "New SSH key". В поле "Key" вставьте скопированный ключ из терминала, в "Title" напишите что-то понятное (например, "My local machine"), затем нажмите "Add SSH Key".

Теперь вы готовы начать работать с Git и GitHub на вашем компьютере!

## Что такое коммиты

В Git, коммит — это момент, когда вы сохраняете свою работу. Это снимок изменений, которые вы сделали в файлах. Каждый коммит сопровождается сообщением, в котором кратко описывается, что было изменено.

Для создания коммита, используйте следующие команды:
```bash
git add . # Эта команда добавляет все файлы в текущей директории в "staging area"
git commit -m "Ваше сообщение о коммите" # Это создает новый коммит со всеми изменениями из "staging area"
```

## Что такое ветки

Ветка в Git - это просто указатель на один из этих коммитов. Ветвление — это способ создания отдельной линии разработки. Вы можете создать новую ветку и начать вносить изменения без изоляции от «главной» ветки. Это позволяет работать параллельно над двумя различными функциями в одном проекте.

Для создания новой ветки и переключения на нее, используйте следующую команду:
```bash
git checkout -b "название_новой_ветки"
```

## Что такое пулл реквесты

Пулл реквест - это предложение внести изменения, которые вы разработали на ветке, в другую ветку. Это способ общения между участниками проекта. Пулл-реквесты показывают разницу в содержимом веток. Кроме того, они предоставляют платформу для обсуждения этих изменений.

Для создания пулл реквеста вам потребуется сначала отправить вашу ветку на сервер с помощью команды:
```bash
git push origin "название_вашей_ветки"
```
Затем перейдите на GitHub в репозиторий, в который вы хотите отправить пулл реквест, нажмите "Pull requests" > "New pull request", выберите вашу ветку и следуйте инструкциям на экране.

## Pull Request через GitHub

Pull Request позволяет вам предложить изменения в проекте на GitHub. Отправка Pull Request инициирует дискуссию о ваших предложенных изменениях. Владельцы репозитория или коллабораторы могут проверить ваши изменения, обсудить потенциальные модификации и даже внести изменения, если у них есть доступ к вашей ветке.

## Создание Pull Request
1. Перейдите в репозиторий, в котором вы хотите предложить изменения.
2. Выберите "New pull request" рядом с кнопкой "Code".
3. Выберите ветку с которой (compare) и в которую (base) вы хотите сделать Pull Request.
4. Просмотрите свои изменения и убедитесь, что все в порядке. Сверху страницы вы увидите информацию, сможет ли ваш Pull Request быть безопасно слит.
5. Введите заголовок и описание Pull Request.
6. Если вы еще не готовы создать Pull Request, выберите "Create draft pull request". Это позволит другим видеть ваши изменения, но они не смогут принять их. Когда вы будете готовы, вы сможете выбрать "Ready for review".
7. Когда вы готовы, нажмите "Create pull request".

## Включение ревью
- После создания Pull Request, другие разработчики смогут прокомментировать ваши изменения, предложить исправления или даже внести изменения в ваш Pull Request.
- Можно вручную запросить ревью от конкретного лица, выбрав его в разделе "Reviewers" в правой колонке страницы Pull Request.
- После обсуждения и принятия всех изменений, владелец репозитория или человек с правом на запись могут слить ваши изменения в основную ветку.

Это идеальный способ работать над открытыми проектами и внести свой вклад в сообщество.