# Java Learning Project

Java Learning Project - это проект, предназначенный для обучения языку программирования Java. Этот проект охватывает основные концепции и функции Java с примерами кода и подробными комментариями.

## Оглавление

- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Контрибуция](#контрибуция)
- [Лицензия](#лицензия)
- [Работа с GIT](doc/git/README.md)

## Установка

Для работы с этим проектом вам необходимо иметь установленный JDK (Java Development Kit). Подробные инструкции по установке [JDK](https://java.com/en/download/) доступны на официальном сайте Java.
Либо воспользоваться тулой [SDKMAN](https://sdkman.io/). 
- [Установка SDKMAN](https://sdkman.io/install)
- [Какую IDE выбрать?](doc/ide/README.md)
- [База о maven](doc/maven/README.md)

## Использование
[В директории задачами](src/main/java/org/javaeducation/tasks) выбираем задачу и переходим в нее. В 
директории с каждой задачей лежит файл readme.md с описанием задачи. Выполни задачу и [создай пулл реквест
и отправь его на проверку](doc/git/README.md).

## Контрибуция

Мы рады любым предложениям улучшений и расширению материалов проекта. Если вы хотите внести свой вклад в развитие проекта:
1. Сделайте Fork этого репозитория.
2. Создайте ветку (git checkout -b feature_branch)
3. Произведите изменения в коде.
4. Зафиксируйте изменения (git commit -am 'Add new feature')
5. Загрузите изменения в ветку (git push origin feature_branch)
6. Откройте Pull Request

Так же [можно зависти задачу на улучшение](https://github.com/jegius/javascript-edu/issues), например создание таски на изучение новой или важной технологии,
задача будет рассмотрена и в случае положительного решения появится таска на изучение нового аспекта java.

## Лицензия

Проект распространяется под MIT лицензией. Смотрите [LICENSE.md](LICENSE.md) для получения дополнительной информации.