[<== Назад](../README.md)

# Инструкция по разрешению Merge conflict в Git

## Оглавление
- [Определение Merge conflict](#определение-Merge-conflict)
- [Обнаружение Merge conflict](#обнаружение-Merge-conflict)
- [Разрешение Merge conflict](#разрешение-Merge-conflict)
- [Merge conflict в Idea](idea/README.md)
- [Merge conflict в VS Code](vscode/README.md)
- [Merge conflict в VIM](vim/README.md)

## Определение Merge conflict

Конфликт слияния возникает, когда две или более веток в Git содержат конкурирующие изменения и Git не может слить их без внешней помощи. Обычно это происходит, когда два различных коммита вносят изменения в одну и ту же строку в файле или когда один коммит удален, а другой - изменен.

## Обнаружение Merge conflict

Конфликты обычно обнаруживаются во время операции `merge` или `rebase`. Git возобновляет процесс слияния, помечает файлы, содержащие конфликты, и выводит сообщение, что конфликты необходимо разрешить перед тем, как продолжить.

## Разрешение Merge conflict

Вот как можно разрешить конфликт слияния:

1. Запустите `git status`. Список будет содержать файлы с конфликтами.
2. Откройте файлы в редакторе кода и найти следующую квадратную скобку `<<<<<<`. Все между `<<<<<< HEAD` и `======` является вашими (или текущими с момента слияния) изменениями, а все между `======` и `>>>>> BRANCH-NAME` является изменениями из другой ветки, где BRANCH-NAME - имя ветки, которую вы пытаетесь слить.
3. Решилите каждый из этих конфликтов. Решить конфликт означает внести требуемые изменения в файлы, чтобы отразить то, что вы хотите в конечном результате иметь в своем коде.
4. Когда вы разрешили все конфликты в файле, или файлы, выполните `git add filename`, где filename - это имя файла, конфликт в котором вы разрешили. Это удаст маркеры конфликта и пометит файлы как разрешенные.
5. Продолжайте этот процесс, пока `git status` не перестанет отображать конфликтующие файлы.
6. Когда все конфликты разрешены и все файлы добавлены с помощью `git add`, вам нужно завершить процесс слияния, сделав commit. Для этого выполните команду `git commit`.


   *Примечание*: при выполнении `git commit` не нужно вводить сообщение коммита. Git автоматически откроет редактор с автосгенерированным сообщением коммита, предлагающим сохранить информацию об этом специальном коммите. Если вы хотите, вы можете добавить дополнительные сведения в это сообщение.

Теперь ваш процесс слияния завершен и все конфликты успешно разрешены!